El arte tiene una tradición desafiando los modelos económicos dominantes; sin embargo es participe en la transición hacia la sobrecapitalización que parece establecerse como el paradigma político a nivel global. Por un lado, las industrias se han enfocado en servicios donde la información es esencial y la mano de obra requiere procedimientos creativos e intelectuales. Por el otro, la cultura se somete cada vez más a las normas de producción capitalista. Los artistas contemporáneos se han convertido en figuras arquetípicas de la condición de la labor. Si esto es cierto: ¿Cómo pueden los artistas hacer una crítica más contundente en contra de las injusticias provocadas por las estructuras de poder que los sostienen?

![a1](img/about/a4.jpg)
					En los últimos años ha surgido artistas que involucran estrategias de la comunicación visual para integrar el pensamiento radical en productos atractivos y accesibles para un público general. En este sentido el Diseño Gráfico esta siendo usado como recurso postconceptual y como vía de acceso entre el arte y el mundo comercial.					A través de procesos de recontextualización de material preexistente, se despliega el potencial discursivo de los actos de recolectar, seleccionar y distribuir contenido, poniendo en cuestión las nociones sobre la autoría, que mantienen la posición privilegiada del artista en la jerarquía cultural. Así mismo, la mutabilidad y reproductibilidad de la información, a través de una amplia gama de medios, desmantela la supremacía del objeto artístico y, en el proceso, desmitifica cómo los poderes políticos y económicos regulan la circulación de la cultura y del conocimiento.  

![a1](img/about/b1.jpg)					Con nuevas posibilidades tecnológicas a su alcance, artistas exploran espacios de inconformidad social con ideas alrededor de un amplio sector de actividades: desde planteamientos sobre propiedad intelectual, como el copyleft y el código abierto; técnicas postfordistas; operaciones contra la vigilancia corporativa y la censura gubernamental; iniciativas autosustentables, como el movimiento “Do It Yourself (DIY)”; y hasta formas de emprendimiento autogobernadas, y en muchos casos ilegales, como la piratería y el mercado negro.
