El arte tiene una larga tradición desafiando sus circuitos institucionales y los modelos económicos dominantes; sin embargo es participe en la transición hacia las formas de sobrecapitalización que parecen establecerse como el paradigma político a nivel global. Por un lado, las industrias se han enfocado en servicios donde la transmisión de información es esencial y la mano de obra requiere procedimientos creativos, especulativos e intelectuales. Por el otro, las tareas dedicadas a la cultura se someten cada vez más a las normas de producción capitalista. Los artistas contemporáneos se han convertido en figuras arquetípicas de la condición actual de la labor. Si lo anterior es cierto: ¿Cómo pueden los artistas hacer una crítica más contundente en contra de las injusticias provocadas por las estructuras de poder que los sostienen?

![a1](img/about/a1.jpg)
					En los últimos años han surgido propuestas artísticas que involucran estrategias de la comunicación visual con la finalidad de integrar el pensamiento radical en productos atractivos y accesibles para un público general. En este sentido, el diseño gráfico es aprovechado como un recurso postconceptual y como una vía de acceso mutua entre el sistema del arte y el mundo comercial.					A través de procesos de recontextualización de material preexistente, se despliega el potencial discursivo de los actos de recolectar, seleccionar, organizar y distribuir contenido, poniendo en cuestión las nociones sobre la autoría, que mantienen la posición privilegiada del artista dentro de la jerarquía cultural. Así mismo, la mutabilidad y reproductibilidad de la información, a través de una amplia gama de medios, desmantela la supremacía del objeto artístico singular y, en el proceso, desmitifica cómo los poderes políticos y económicos regulan la circulación de la cultura y del conocimiento en la actualidad.					Con nuevas posibilidades tecnológicas a su alcance, artistas y diseñadores exploran espacios de creciente inconformidad social ejercitando ideas alrededor de un amplio sector de actividades, que van desde nuevos planteamientos sobre propiedad intelectual, como el copyleft y los programas de código abierto; técnicas de producción postfordistas; operaciones contra la vigilancia corporativa y la censura gubernamental; iniciativas autosustentables, como el movimiento “Do It Yourself (DIY)”; y hasta formas de emprendimiento autogobernadas, y en muchos casos ilegales, como la piratería y el mercado negro.

![b1](img/about/b1.jpg)
