Los artistas tienen una larga tradición desafiando los circuitos institucionales del arte y los modelos económicos dominantes, sin embargo hoy en día, la producción artística y su mercado, es partícipe en la transición hacia las formas de sobrecapitalización que parecen establecerse como el paradigma político a nivel global. Por un lado, las industrias se han enfocado en la producción de servicios donde la comunicación y la transmisión de información son esenciales y, por lo tanto, donde la mano de obra requiere procedimientos creativos, especulativos e intelectuales, y por el otro, las tareas dedicadas a la cultura se someten cada vez más a las normas de producción capitalista. Los artistas contemporáneos se han convertido en un nuevo  arquetipo de la condición actual de la labor, y  si esto es cierto ¿cómo es que pueden efectuar una crítica más contundente en contra de las crecientes injusticias provocadas por las mismas estructuras de poder que los sostienen?

En los últimos años, han surgido propuestas artísticas en donde a través de procesos recontextualización de material preexistente, se involucran las tecnologías y estrategias de la comunicación visual para integrar el pensamiento radical con productos potencialmente atractivos y accesibles para un público general. En este sentido, el diseño gráfico es aprovechado como un recurso postconceptual y como una vía de acceso mutua entre el sistema del arte y el mundo comercial. 

A medida que se despliega el potencial discursivo de los actos de recolectar, seleccionar, organizar y distribuir contenido, se cuestionan las ideas sobre la autoría y la posición privilegiada del artista. Así mismo, la mutabilidad y reproductibilidad de la información, a través de una amplia gama de medios, desmantela la supremacía del objeto artístico singular y, en el proceso, desmitifica como los poderes políticos y económicos regulan la circulación y consumo de la cultura y el conocimiento en la actualidad. Con nuevas maneras de hacer política a su alcance, artistas y diseñadores navegan espacios de creciente inconformidad social ejercitando ideas alrededor de un amplio sector de actividades que van desde nuevos planteamientos sobre propiedad intelectual como el copyleft y los programas de código abierto, técnicas de producción postfordistas, operaciones contra la vigilancia y la censura gubernamental, iniciativas autosustentables –como el movimiento “Do It Yourself”– y hasta formas de emprendimiento autogobernadas, y en muchos casos ilegales, como la piratería y el mercado negro.
