El arte tiene una larga tradición desafiando los modelos económicos dominantes, sin embargo es participe en la transición hacia la sobrecapitalización que parece establecerse como el paradigma político. Por un lado las industrias se han enfocado en servicios donde la transmisión de información es esencial y donde la mano de obra requiere procedimientos intelectuales. Por el otro, las tareas dedicadas a la cultura se someten a las normas de producción capitalista. Los artistas contemporáneos se han convertido en figuras arquetípicas de la condición actual de la labor. Pero si lo anterior es cierto: ¿cómo es que pueden efectuar una crítica más contundente en contra de las injusticias provocadas por las mismas estructuras que los sostienen?

![a1](img/about/a4.jpg)
					Recientemente han surgido propuestas artísticas que usan la comunicación visual para integrar ideas radicales en productos accesibles y atractivos para un público general. El diseño gráfico es aprovechado como un recurso postconceptual y como una vía de acceso entre el sistema del arte y el mundo comercial.					A través de la recontextualización de material preexistente se despliega el potencial discursivo de recolectar, seleccionar, organizar y distribuir contenido, se cuestionan las ideas sobre la y nociones sobre la autoría que mantienen la posición privilegiada del artista como genio-creador. Así́ mismo, la mutabilidad y reproductibilidad de la información, a través de una amplia gama de medios, desmantela la supremacía del objeto artístico singular y, en el proceso, desmitifica cómo los poderes políticos y económicos regulan la circulación de la cultura y el conocimiento.  

![a1](img/about/b1.jpg)					Con nuevas posibilidades tecnológicas a su alcance, artistas navegan en espacios de inconformidad social ejercitando ideas alrededor de un amplio sector de actividades que van desde planteamientos sobre propiedad intelectual, como el copyleft y el código abierto; técnicas Post-fordistas; operaciones contra la vigilancia y la censura gubernamental; iniciativas autosustentables, como el movimiento “do it yourself (D.I.Y.)”; y hasta formas de emprendimiento autogobernadas, y en muchos casos ilegales, como la piratería y el mercado negro. 
