Los artistas tienen una larga tradición desafiando los circuitos institucionales del arte y los modelos económicos, sin embargo hoy en día, el arte, es partícipe en la transición hacia las formas de sobrecapitalización que parecen establecerse como el paradigma político global. Por un lado, las industrias se han enfocado en la producción de servicios donde la comunicación y la transmisión de información son esenciales y donde la mano de obra requiere procedimientos creativos, especulativos e intelectuales, y el otro, las tareas dedicadas a la cultura se someten a las normas de producción capitalista. Los artistas se han convertido arquetipos de la condición de la labor. ¿Cómo es que pueden efectuar una crítica más contundente en contra de las crecientes injusticias provocadas por las estructuras de poder que los sostienen?

![a1](img/about/a4.jpg)

En los últimos años, han surgido propuestas artísticas en donde a través de procesos recontextualización de material preexistente, se involucran estrategias de la comunicación visual para integrar el pensamiento radical con productos atractivos para un público general. El diseño gráfico es aprovechado como un recurso postconceptual y como una vía de acceso entre el arte y el mundo comercial. A medida que se despliega el potencial y posibilidades discursivas de los actos de recolectar, seleccionar, organizar y distribuir contenido, se cuestionan las ideas y nociones sobre la autoría que mantienen la posición privilegiada del artista en la jerarquia cultural, como un creador independiente. Así mismo, la mutabilidad y reproductibilidad de la información, a través de una amplia gama de medios y formas, desmantela la supremacía del objeto artístico singular y, en el proceso, desmitifica como los poderes políticos y económicos regulan la circulación de la cultura y el conocimiento en la actualidad. 

![a1](img/about/b1.jpg)Con nuevas posibilidades tecnológicas a su alcance y formas de hacer política, artistas y diseñadores navegan espacios de creciente inconformidad social ejercitando ideas alrededor de un amplio sector de actividades que van desde nuevos planteamientos sobre propiedad intelectual como el copyleft y los programas de código abierto, técnicas de producción postfordistas, operaciones contra la vigilancia y la censura gubernamental, iniciativas autosustentables –como el movimiento DIY– y hasta formas de emprendimiento autogobernadas, y en muchos casos ilegales, como la piratería y el mercado negro.
