La producción de arte tiene una larga tradición desafiando los modelos económicos dominantes, sin embargo contribuye con las formas de hipercapitalismo que parecen establecerse como el paradigma político a nivel global. Por un lado, las industrias se han enfocado en servicios donde la comunicación es esencial y la mano de obra requiere procedimientos creativos, especulativos e intelectuales. Por el otro, las tareas dedicadas a la cultura se someten cada vez más a las normas de sus mercados. Los artistas contemporáneos se han convertido en figuras arquetípicas de la condición actual de la labor. Si esto es cierto: ¿Cómo pueden hacer críticas significativas en contra de las mismas estructuras de poder que los sostienen?

![a1](img/about/a4.jpg)
					En los últimos años han proliferado artistas que implementan estrategias de la comunicación visual en sus proyectos. El diseño gráfico es aprovechado como un recurso postconceptual: como un medio para integrar ideas radicales en productos atractivos y accesibles para un público general.  

Al trabajar con material preexistente, se despliegan las posibilidades discursivas de los actos de recolectar, seleccionar, organizar y distribuir contenido, poniendo en cuestión las nociones sobre la autoría que han puesto al artista en una posición privilegiada dentro de la jerarquía cultural. Así mismo, la mutabilidad y reproducibilidad de la información, a través de una amplia gama de medios, desmantela la supremacía del objeto artístico singular y, en el proceso, revela cómo los sistemas institucionales y las fuerzas económicas regulan el flujo del conocimiento.

![a1](img/about/b1.jpg)					Con nuevas posibilidades tecnológicas a su alcance, artistas y diseñadores exploran espacios de inconformidad social con un amplio rango de enfoques. Estos incluyen planteamientos sobre propiedad intelectual, como el copyleft y los programas de código abierto, técnicas de producción postfordistas, iniciativas contra la vigilancia corporativa y la censura gubernamental, operaciones autosustentables, como el movimiento “Do It Yourself (DIY)”, y formas de emprendimiento autogobernadas, y en muchos casos ilegales, como la piratería y el mercado negro.