El arte tiene una larga tradición desafiando sus circuitos institucionales y los modelos económicos dominantes, sin embargo es participe en la transición hacia las formas de sobrecapitalización que parecen establecerse como el paradigma político a nivel global. Por un lado, las industrias se han enfocado en servicios donde la transmisión de información es esencial y donde la mano de obra requiere procedimientos creativos, especulativos e intelectuales. Por el otro, las tareas dedicadas a la cultura se someten cada vez más a las normas de producción capitalista. Los artistas contemporáneos se han convertido en figuras arquetípicas de la condición actual de la labor. Pero si lo anterior es cierto: ¿cómo es que estos pueden efectuar una crítica más contundente en contra de las injusticias provocadas por las mismas estructuras de poder que los sostienen?
	
![a1](img/about/a1.jpg)
				
En los últimos años, han surgido propuestas artísticas que involucran las estrategias de la comunicación visual para integrar el pensamiento radical en productos atractivos y accesibles para un público general. En este sentido, el diseño gráfico es aprovechado como un recurso postconceptual y como una vía de acceso mutua entre el sistema del arte y el mundo comercial.
					
A través de procesos de recontextualización de material preexistente, se despliega el potencial discursivo de los actos de recolectar, seleccionar, organizar y distribuir contenido, poniendo en cuestión las nociones sobre la autoría que mantienen la posición privilegiada del artista como genio-creador. Así́ mismo, la mutabilidad y reproductibilidad de la información, a través de una amplia gama de medios, desmantela la supremacía del objeto artístico singular y, en el proceso, desmitifica cómo los poderes políticos y económicos regulan la circulación de la cultura y el conocimiento en la actualidad.
					
Con nuevas posibilidades tecnológicas a su alcance, artistas y diseñadores navegan en espacios de creciente inconformidad social ejercitando ideas alrededor de un amplio sector de actividades que van desde nuevos planteamientos sobre propiedad intelectual, como el copyleft y los programas de código abierto; técnicas de producción postfordistas; operaciones contra la vigilancia corporativa y la censura gubernamental; iniciativas autosustentables, como el movimiento “Do It Yourself (D.I.Y.)”; y hasta formas de emprendimiento autogobernadas, y en muchos casos ilegales, como la piratería y el mercado negro. 	

![b1](img/about/b1.jpg)
