# David Reinfurt

David Reinfurt es un artista, escritor y diseñador establecido en nueva york, cuyo trabajo integra ideas altamente conceptuales con experimentación tecnológica. En el 2000, Reinfurt formó ORG un estudio de diseño compuesto por una red de colaboradores en constante rotación. En el 2006 junto con Stuart Bailey, Reinfurt estableció́ Dexter Sinister, un taller editorial que funciona de manera contraria a la producción editorial de gran escala. Siguiendo las transformaciones en la manufactura industrial, Dexter Sinister aplica ideas postfordistas como las economías “just-in-time”, utiliza maquinarias de bajo costo y estrategias de distribución digitales. A través de investigación activa, proyectos especulativos, y una práctica de diseño expandida, Dexter Sinister aborda los alcances de la comunicación visual para generar conocimiento y hacer circular información de manera crítica. El taller es responsable la aclamada revista dot dot dot y de the Serving Library, un archivo virtual y una biblioteca que se retroalimentan mutuamente. 

![a1](img/reinfurt/5.jpg)				Reinfurt es actualmente profesor en Princeton university, y lo ha sido en Yale university, Columbia university y Rhode Island School of Design y crítico invitado en el Royal College of Art y la Rietveld Gerrit Academy. En 2006 y 2007 fue afiliado del Center for Advanced Visual Studies del MIT y en 2010 fue nombrado United States Artists Rockefeller Fellow in Architecture and Design. Su trabajo ha sido expuesto extensamente y es parte de las colecciones permanentes del Walker Art Center, el Whitney Museum, el Cooper Hewitt National Design Museum y el Museum of Modern Art.

# Daniël van der Velden 

Daniel van der Velden es un diseñador y escritor establecido en Amsterdam. Junto con Vinca Kruk en el 2007, Daniel fundó Metahaven, un estudio cuyas prácticas consideran el Diseño Gráfico como una herramienta para analizar modelos de organización social y estructuras de poder. Haciendo énfasis en conceptos como la transparencia y la visibilidad, entre sus actividades recientes destacan propuestas de identidad para Sealand, un territorio autoproclamado soberano en una plataforma maritima en la costa inglésa; el desarrollo de nulpunt/0, una red social que permite compartir documentos oficiales y el diseño de productos para wikiLeaks, la plataforma de fugas de información.

![a1](img/metahaven/1.jpg)El trabajo de Metahaven se ha expuesto en sitios como manifesta 8, MoMA PS1, Artists Space, Casco, the Walker Art Center, CAPC musée d’art contemporain de Bordeaux, Künstlerhaus Stuttgart, Bureau Europa, AA London, the Gwangju Design Biennale, Museion y Kunsthalle Baden Baden. En el 2010 Metahaven publicó Uncorporate Identity con la editorial Lars Müller y en 2015, Black Transparency con la editorial Sternberg Press. Daniel van der Velden es crítico en Yale University, asesor de investigación en Jan van Eyck Academie y tutor en Sandberg Institute y ha impartido conferencias en Columbia, School of Visual Arts, Rhode Island School of Design, Royal College of Art, Goldsmiths y Royal Academy of Arts, asi como en Tate Britain, Stedelijk Museum y la Bienal de Arquitectura de Venecia.

# Constant Dullaart

Constant Dullaart es un artista establecido en Berlín. Interesado en la vernácula de los medios y herramientas digitales y el internet Dullaart investiga las características estéticas y estructurales de plataformas de comunicacion y los canales por medio de los cuales tenemos acceso a la información en la actualidad. Su enfoque es político y critica cómo los sistemas institucionales que influyen en la semántica contemporánea.

![a1](img/dullaart/5.jpg)A traves de gestos de resistencia Dullaart pone en juego la dialéctica de nociones como “privado” y “público”, “físico” y “digital”, “offline” y “online”, disolviendo su naturaleza binaria. Entre sus proyectos destacan Jennifer in Paradise, una restauración y modificación digital de la primera imagen en la historia en haber sido modificada en Photoshop; Treasure of Lima, un codigo con la ubicación de obras de importantes artistas que fueron enterradas en una isla cercana a la costa de Costa Rica; y decenas de sitios web diseñados como espacios de crítica institucional y protesta anti-corporativa, de donde sobresalen exploraciones con la interfaz de Google, razónes por las cuales la empresa aumentó la seguridad de su código.

Dullaart ha sido artista residente de la Rijksakademie y es profesor en the Werkplaats Typografie en Arnhem. Su trabajo ha sido expuesto en lugares como MASS MoCA, New Museum, Museo Politécnico de Moscú, Autocenter, de Appel, W139 y el Museo Stedelijk.