# David Reinfurt

David Reinfurt combina ideas altamente conceptuales con experimentación tecnológica. Después de recibir su MFA en Diseño Gráfico de Yale en 1999 y trabajar en IDEO en San Francisco, fundó ORG, un estudio de diseño compuesto por una red colaboradores en constante rotaciónEn 2006, junto con stuart bailey, Reinfurt estableció Dexter Sinister, un pequeño taller editorial que funciona de manera contraria a las realidades de producción de las editoriales de gran escala. Siguiendo el ejemplo de las transformaciones en el mundo de la manufactura industrial, Dexter Sinister aplica ideas postfordistas como las economías “just-in-time”, utiliza maquinarias locales de bajo costo, y estrategias de distribución digitales para colapsar las distinciones entre los procesos de escritura, edición, diseño, producción, y distribución. El taller es responsable de publicaciones como la aclamada revista de arte Dot Dot Dot y The Serving Library: un ambicioso archivo virtual y una pequeña biblioteca física que se retroalimentan mutuamente. Reinfurt ha sido profesor en Princeton, Yale, Columbia, y Rhode Island School of Design, el Royal College of Art en Londres y la Rietveld Gerrit Academy en Amsterdam. En 2010 fue nombrado United States Artists Rockefeller, y anteriormente, en 2006 y 2007 fue un afiliado en el Center for Advanced Visual Studies del MIT. Su trabajo ha sido expuesto ampliamente incluyendo en la bienal del Whitney de 2008 y la Bienal de Venecia 2013 y es parte de las colecciones permanentes del Walker Art Center, el Whitney Museum, el Cooper Hewitt National Design Museum, y el Museum of Modern Art (MoMA).

# Daniël van der Velden 

Daniel van der Velden es un diseñador y escritor establecido en Amsterdam. Junto con Vinca Kruk en el 2007, Daniel fundó Metahaven, un estudio cuyas prácticas claramente demuestra el uso del diseño gráfico como un medio de profunda investigación. Trabajando simultáneamente en proyectos comisionados, y en proyectos de iniciativa propia, entre sus actividades y proyectos recientes se encuentran propuestas de identidad para Sealand, un territorio autoproclamado soberano en una plataforma maritima en la costa Britanica; el desarrollo de Nulpunt, una red social que permite editar y compartir documentos legales: y el diseño de productos para WikiLeaks, la plataforma de Julian Assange.

Su trabajo ha sido expuesto en lugares como Manifesta 8, MoMA PS1, Artists Space, Casco, The Walker Art Center, CAPC musée d’art contemporain de Bordeaux, Künstlerhaus Stuttgart, Bureau Europa, AA London, the Gwangju Design Biennale 2011, Museion, y Kunsthalle Baden-Baden. En el 2013 el estudio fue premiado con el Cobra Art Prize y recibió el Design Studio of the Year. En 2012 fueron finalistas de Dutch Design Awards. Actualmente Daniel es crítico en Yale, asesor en Jan van Eyck Academie y tutor en Sandberg Institute. Asimismo ha dado conferencias en otras universidades como Columbia, School of Visual Arts, Rhode Island School of Design, Royal College of Art, Goldsmiths University, y Royal Academy of Arts y en lugares como Tate Britain, Stedelijk Museum, y la Venice Architecture Biennial. 

# Constant Dullaart

Constante Dullaart es un artista establecido en Berlín que trabaja con las herramientas de la comunicación y que aprovecha el Internet como espacio público. En el 2002 se graduó de la Gerrit Rietveld Academie y del 2007 al 2008 fue residente de la Rijksakademie. Interesado en la vernácula de los medios digitales y el Internet, su enfoque es político y crítica el cómo los sistemas institucionales influyen en la semántica contemporánea.

A través gestos mínimos y en ocasiones precarios, su trabajo investiga los efectos de los medios y plataformas de comunicación contemporánea, y a menudo toma la forma de paginas web, performances, instalaciones e imágenes encontradas en internet y manipuladas de diversas formas. Entre sus proyectos mas recientes destacan Jennifer in Paradise, que consiste en la restauración digital y serie de exploraciones visuales de la primera imagen jamás modificada en Photoshop, y Treasure of Lima, un cilindro impreso en tercera dimensión con la ubicación codificada de un recipiente que contiene decenas de obras de importantes artistas y que fue enterrado en una isla a cientos de kilómetros de Costa Rica.

Dullaart ha impartido conferencias en múltiples universidades y es profesor en Werkplaats Typografie. Su trabajo ha sido exhibido en MASS MoCA, UMCA, New Museum de Nueva York, Museo Politécnico de Moscú, Autocenter en Berlín, y de Appel, W139, y el Museo Stedelijk.