Second Thoughts es un programa de talleres, conferencias, y seminarios enfocados en practicas artísticas que involucran la comunicación visual y el diseño gráfico como recursos y motivos de experimentación e investigación critica. Cada edición consiste en una serie de de visitas de artistas internacionales a la Ciudad de México y culmina con una exhibición y una publicación que reunirá el trabajo de los invitados con aquel de artistas locales.

Las actividades se llevarán a cabo en universdiades e instituciones culturales y darán inicio a partir de otoño del 2015. 
