Second Thoughts es un programa de conferencias, talleres y paneles de discusión, enfocados en prácticas artísticas que hacen uso de la comunicación visual y el diseño gráfico como medios y motivos de experimentación e investigación crítica. Cada edición, con duración de un año, consiste en una serie de visitas de artistas internacionales a la Ciudad de México, y culmina con una exhibición y una publicación, las cuales reunirán el trabajo de los invitados y de artistas locales.

Las actividades de esta edición se llevarán a cabo en la Fundación Alumnos47 y en el Museo Tamayo. El programa dará inicio en noviembre del 2015. 