Second Thoughts es un programa de conferencias, talleres, y panales de discusión enfocados en practicas artísticas que aprovechan la comunicación visual y el diseño gráfico como recursos y motivos de experimentación e investigación critica. Con duración de un año, cada edición consiste en una serie de visitas de artistas internacionales a la Ciudad de México y culmina con una exhibición y una publicación que reunirán el trabajo de los invitados con aquel de artistas locales. 

Las actividades se llevarán a cabo en las instalaciones de Alumnos47 y del Museo Tamayo y darán inicio a partir de Noviembre del 2015. 