Second Thoughts es un programa de conferencias, talleres, y mesas redondas enfocados en practicas artísticas que involucran la comunicación visual y el diseño gráfico como recursos  y motivos de experimentación e investigación critica. Con duración de un año, cada edición consiste en una serie de visitas de artistas internacionales a la Ciudad de México y culmina con una exhibición y una publicación que reunirá el trabajo de los invitados con aquel de artistas locales.

Las actividades se llevarán a cabo en las instalaciones del Museo Tamayo, SOMA, y Alumnos47 y darán inicio a partir de noviembre del 2015. 
