The Second Thoughts Series es un programa anual de conferencias, talleres, exhibiciones, publicaciones de artistas y diseñadores. Es la primera iniciativa pedagógica en México enfocada en prácticas de diseño gráfico crítico. Cada edición consistirá en una serie de de visitas de artistas y diseñadores internacionales a la ciudad de México y culminará con una exhibición y una publicación que compilará trabajo de los participantes invitados y documentará lo sucedido durante el año.

Las actividades de esta primera edición, se llevaran a cabo en instituciones culturales de la ciudad de México entre Otoño del 2015 y Primavera del 2016.