Second Thoughts es un proyecto de Federico Pérez Villoro desarrollado con el generoso apoyo de Fundación Alumnos47. 

Extendemos nuestros agradecimientos al Museo Tamayo y a SOMA por facilitar sus espacios y contribuir con la difusión de las actividades. Así mismo, agradecemos a todas las personas que han hecho posible la realización del proyecto, en especial a Alicia Cheng, Sarah Gephart, Mariana Pérez Villoro, Ana Paula Tovar, Humberto Moro, Mario Navarro, Chris Hamamoto, David Reinfurt, Ana Posas…

La identidad visual y el sitio web fueron diseñados y desarrollados por Chris Hamamoto.
