Second Thoughts es un proyecto de Federico Pérez Villoro desarrollado con el apoyo de Alumnos47. 

Extendemos nuestros especiales agradecimientos a Centro por facilitar sus espacios y contribuir con la difusión de las actividades y a nuestros patrocinadores oficiales. Así mismo agradecemos a todas las personas que han hecho posible la realizacion del proyecto, en especial a: Alicia Cheng, Sarah Gephart, Mariana Pérez Villoro, Ana Paula Tovar, Humberto Moro, Mario Navarro, Christopher Hamamoto, David Reinfurt, 

La identidad visual y el sitio web fueron diseñados y desarrollados por Christopher Hamamoto.
