The Second Thoughts Series es un proyecto iniciado y curado por Federico Perez Villoro llevado a cabo gracias al apoyo de Alumnos47. 

Extendemos nuestros especiales agradecimientos a Centro por facilitar sus espacios y difundir las actividades y a nuestros patrocinadores oficiales. Agradecemos también a las personas que han hecho posible el proyecto, en especial a: Alicia Cheng, Sarah Gephart, Mariana Pérez Villoro, Ana Paula Tovar, Humberto Moro, Mario Navarro, 

La identidad visual y el sitio web fueron diseñados por Christopher Hamamoto.
