Second Thoughts es un proyecto de Federico Pérez Villoro desarrollado con el apoyo de alumnos47 

Extendemos nuestros especiales agradecimientos al museo Tamayo por facilitar sus espacios y contribuir con la difusión de las actividades. Así mismo agradecemos a todas las personas que han hecho posible la realizacion del proyecto, en especial a Alicia Cheng, Sarah Gephart, Mariana Pérez Villoro, Ana Paula Tovar, Humberto Moro, Mario Navarro, Uriel Fernández Lignian, Christopher Hamamoto y David Reinfurt.

La identidad visual y el sitio web fueron diseñados y desarrollados por Christopher Hamamoto.
