Second Thoughts Series es un proyecto desarrollado por Federico Perez Villoro llevado a cabo gracias al apoyo de Alumnos 47. 

Extendemos nuestros especiales agradecimientos al museo tamayo por facilitar sus espacios y difundir las actividades y a nuestros patrocinadores oficiales. Agradecemos también a las personas que han hecho posible el proyecto, en especial a Alicia Cheng, Sarah Gephart, Mariana Pérez Villoro, Ana Paula Tovar, Humberto Moro, Mario Navarro, Uriel Fernández Lignian y Christopher Hamamoto.  

La identidad visual y el sitio web fueron diseñados por Christopher Hamamoto