Second Thoughts es un proyecto de Federico Pérez Villoro desarrollado gracias al generoso apoyo de la Fundación Alumnos47. 

Agradecemos al Museo Tamayo por facilitar sus espacios y por contribuir con la difusión de las actividades y a todas las personas que han hecho posible la realización de este proyecto, en especial a: Alicia Cheng, Sarah Gephart, Mariana Pérez Villoro, Ana Paula Tovar, Humberto Moro, Mario Navarro, Uriel Fernández Lignian, Chris Hamamoto, David Reinfurt, Daniël van del Velden, Constant Dullaart, Ana Posas, Chris Lewis, Manuel Alcalá, y Paula Villanueva.

Este sitio web fue diseñado por Chris Hamamoto y desarrollado por Chris Lewis.
