# Visita 1: David Reinfurt (Dexter Sinister) 24—29 Noviembre 2015

David mostrará y discutirá proyectos que existen en los espacios intermedios entre el diseño, la edición, la publicación, y la distribución. Enmarcadas dentro del concepto general de “interfaces”, sus actividades explorarán el uso de softwares como obras de arte funcionales que sugieren una transformación en los espectadores de ser observadores pasivos a usuarios activos en la era digital. 

### Conferencia

### “I’ll be your Interface” 

* 25 Noviembre 2015 (6pm)
* Auditorio Museo Tamayo 
* (Paseo de la Reforma #51, Bosque de Chapultepec, México, D.F.)
* Evento gratuito y abierto al público 

### Seminario

### “Producción Editorial Auto-gobernada”

* Participantes: David Reinfurt y artistas locales por ser seleccionados 
* 26 Noviembre 2015 (7pm)
* Biblioteca Alumnos47 
* (Alumnos #47, San Miguel Chapultepec, México, DF)
* Evento gratuito con cupo limitado (RSVP aquí)

### Taller

### “Welcome to Tomorrow, Today” 

* 27–29 Noviembre 2015 
* Sala de estudios Museo Tamayo
* (Paseo de la Reforma #51, Bosque de Chapultepec, México, D.F.)
* Actividad gratuita por convocatoria (interesados aquí). 

# Visita 2: Daniël van der Velden (Metahaven), 2–7 Febrero 2016

# Visita 3: Constant Dullaart, 19–24 Abril 2016

### Exhibición: Agosto 2016

### Publicación: Octubre 2016

### Mas información sobre cada una de las actividades será publicada conforme se acerquen sus respectivas fechas.
