# Visita 1: David Reinfurt (Dexter Sinister) 11–15 Noviembre 2015

Esta visita estará enfocada en formas de producción y distribución auto-gobernadas en la industria editorial y el uso del diseño grafico como un medio para la generación del conocimiento y la circulación de la información.

## Conferencia

### “Sin titulo”

* 11 Noviembre 2015 (6pm)
* Museo Tamayo 
* (Paseo de la Reforma #51, Bosque de Chapultepec, México, D.F.)
* Evento gratuita y abierto al público 


## Seminario

### “Formas de Producción Autogobernadas” 

* Participantes: David Reinfurt y artistas locales por ser seleccionados 
* 12 Noviembre 2015 (7pm)
* Fundación  Alumnos47 
* (Alumnos 47, San Miguel Chapultepec, México, DF, México)
* Evento gratuito

## Taller

### “Sin titutlo” 

* 13–15 Noviembre 2015 
* SOMA 
* (Calle 13 #25, San Pedro de los Pinos, México, D.F.)
* Actividad gratuita con suscripción obligatoria 
* (más información)  



# Visita 2: Daniel van der Velden (Metahaven), 2–7 Febrero 2016 

# Visita 3: Constant Dullaart, 19–24 Abril 2016 

Los datos específicos de cada una de las actividades serán dados a conocer conforme se acerquen sus respectivas fechas.
